Jumlah pihak lawan luar biasa banyaknya, ya.
Sedangkan di pihak kita ada 10 orang
dari kaum Masti yang dipimpin oleh Marf,
serta Aymer.
Seandainya saja Tuan Eldan
berpihak pada kita...
Bagi Eldan,
meskipun terasa mencurigakan,
aku sudah membalas bahwa dia harus
mematuhi surat perintah raja.
Tapi setelah itu pun
masih ada surat yang datang, 'kan?
Tentang informasi kekuatan tempur
di pihak sana,
atau kapan waktu yang tepat untuk berkhianat
membelot ke pihak kita.
Dia punya impian yang hebat.
Sudah kubilang padanya agar tak ambil risiko
berbahaya yang bisa hancurkan impiannya.
Apa sebaiknya minta bantuan
orang-orang Suku Oni,
atau setidaknya meminta Nona Alna
untuk ikut datang, 'kan?
Kami sudah berjanji
untuk merahasiakan Desa Suku Oni,
lagi pula, Alna punya tugas penting
untuk menyembunyikan desa
dan semua orang dengan Sihir Penyembunyian
saat situasi darurat tiba.
Artinya,
kita harus menyelesaikannya
hanya dengan kekuatan kita sendiri, 'kan?
Ya.
Semuanya, aku mengandalkan kalian.
Baik!
Guk!
Sebenarnya, kami yang memiliki kereta kuda
dan Yurt yang mudah dibangun kembali,
bisa saja kabur mengitari padang rumput
untuk menghindari mereka.
Namun, hal itu
berarti menelantarkan ladang
yang dirawat dengan penuh kasih sayang
oleh Senai dan Ayhan.
Penopang hati anak-anak itu,
baik sebagai penguasa wilayah
maupun sebagai keluarga,
akulah yang harus melindunginya.
Tuan Dias, apa itu?
Itu lonceng perang.
Benda yang digunakan untuk menyampaikan
aba-aba melalui suara saat perang.
Pukulan bertubi-tubi itu adalah
aba-aba serbuan seluruh pasukan!
Begitu suaranya berhenti,
mereka akan langsung menyerbu maju!
Penguasa Negeri Terluar Memulai dari 0 Rakyat
Tuan Dias, rencananya menggunakan
taktik yang itu?
Ya.
Kita gunakan siasat dari Aymer.
Sambil berlari menghindar,
tolong giring mereka ke area jebakan lubang
yang sudah kita pasang!
Sebisa mungkin kita pecah pasukan musuh,
lalu singkirkan hanya Diane seorang,
lewat serangan mendadak.
Jika memungkinkan,
aku tidak ingin sesama rakyat kerajaan
saling membunuh.
Entah sampai kapan
aku bisa memegang prinsip ini, tapi...
Pasukan berbaju zirah beratnya berhenti?
Sayap kiri
dan sayap kanan
bahkan tidak bergerak sama sekali.
Sebenarnya strategi macam apa ini?
Pelayan dari sisi Diane
berlari menuju sayap kiri dan sayap kanan.
Utusan pembawa pesan?
Kalau begitu, untuk apa mereka
menyiapkan lonceng perang?
Apa yang harus kita lakukan?
Mari kita pantau situasinya
sampai ada pergerakan.
Tuan Eldan!
Apa Anda tidak mendengar perintah
serbuan seluruh pasukan?!
Berdasarkan wasiat ayahku,
dalam situasi apa pun,
aku harus menjaga tradisi minum teh
selayaknya seorang bangsawan.
Apa Anda pikir bualan semacam itu bisa
menjadi alasan menentang perintah raja?!
Aku mematuhi perintah raja.
Benar.
Perbekalan makanan, dana,
maupun kekuatan militer,
kami telah bekerja sama
dan memberikannya lebih dari cukup.
Meski diperintahkan untuk
menggerakkan pasukan lebih dari ini,
mengerahkan 1.000 prajurit
hanya untuk melawan dua orang
adalah tindakan yang sangat memalukan.
Jika masih bersikeras,
menurutku sudah menjadi etika
bagi pihak pemohon bantuan
untuk menunggu
sampai waktu minum teh selesai.
Aku mau kasih paham...
Eh, ralat, mau tambah lagi.
Baik, laksanakan.
Pantas saja rasanya aneh.
Kenapa orang-orang lain
tidak mau menerima tugas ini?
Kapten Gordon,
tidak apa-apa kita tidak bergerak?
Kita mundur.
Eh?
Lawan kita cuma dua orang, lo?
Padahal bayaran keberhasilannya sangat besar.
Dengar, ya...
Kalau sampai berurusan dengan Dias,
seluruh rekan seprofesi di penjuru negeri
akan jadi musuh kita.
Soalnya ada banyak tentara bayaran
yang nyawanya diselamatkan saat masa perang.
Tapi...
Orang bodoh di industri ini
yang berniat melawannya
hanyalah pengecut
yang tidak pernah ikut perang
atau bajingan sekelas bandit jalanan.
Kalian semua!
Apa yang kalian lakukan?!
Cepat serbu maju!
Eh?
Kalau tak memberi tahu siapa lawannya saat
memberi permintaan kerja, itu merepotkan.
Uang mukanya sudah kukembalikan, ya.
Ha?
Hm?
Entah kenapa para tentara bayaran
mulai mundur.
Eldan malah minum teh,
apa dia sedang berusaha mengulur waktu?
Tampaknya strategi Diane
tidak berjalan lancar.
Yang bergerak maju ke arah kita hanya
sekitar 50 orang di barisan tengah saja, ya.
Kelihatannya semangat tempur
maupun tingkat kemahiran mereka rendah.
Kalau kita menyatukan kekuatan,
kita hampir pasti tidak akan kalah.
Ayo ubah strateginya.
Kita lumpuhkan semua prajurit
dengan menghajar mereka,
lalu pukul Diane sekali.
Dengan begitu, dia pasti akan sadar.
Aymer, tolong tutup telingamu.
Baik.
Hm, teriakan perang yang bagus.
Jika Dias berkata tidak akan membunuh
yang di sana itu,
mari kita yang mengurusnya.
Mendukung suami tercinta kita
di medan perang juga
adalah tugas penting sebagai seorang istri.
Baik!
Kami dari perkumpulan wanita Desa Iluk
juga akan berjuang sekuat tenaga!
Selamat, harta, kabar baik,
sukses, gema suara...?
Gema suaranya agak sedikit mengkhawatirkan,
tapi kalau hasilnya begini,
sepertinya kita bisa tenang.
Nenek Maya, bagaimana hasilnya?
Tenang saja,
tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Ah, syukurlah.
Ramalan Nenek Maya
memang tidak pernah meleset.
- Nenek Maya, terima kasih banyak.
- Terima kasih banyak.
Aku sudah berjanji.
Bahwa aku akan melindungi semuanya,
dan pasti...
kembali hidup-hidup!
Tinggal tersisa setengahnya lagi, ya.
Benar.
Gerakan mereka luar biasa,
persis seperti yang dilatihkan.
Ditambah lagi, taring dan jubah
yang dibuat dari material Earth Dragon.
Perlengkapan untuk ras kecil
yang dirancang Klaus,
kekuatannya benar-benar luar biasa, ya.
Bagus, tinggal sedikit lagi.
Kamalotz, bagaimana penilaianmu
terhadap cara bertarung mereka?
Bagaimana, ya?
Pertama-tama,
hal yang paling mengejutkan adalah
stamina Tuan Dias yang seolah tanpa batas
dan daya hancurnya yang begitu dahsyat.
Padahal dia menahan kekuatannya,
tapi masih sehebat ini.
Aku sampai kehilangan kata-kata.
Tuan Klaus pun melakukan pergerakan
yang sempurna sebagai pendukung Tuan Dias.
Aksi aktif para ras kecil itu pun
sungguh memikat pandangan.
Tampaknya kita telah meremehkan mereka.
Sungguh hal yang memalukan.
Mataku pun sempat dibutakan.
Tidak disangka mereka bisa bertarung
sampai sehebat itu.
Aku benar-benar selalu mendapat pelajaran
dari Tuan Dias.
Tentara bayaran melarikan diri,
bocah Kasdeks membangkang,
prajurit yang kubawa pun
lemah seperti sampah!
Terlebih, apanya yang Tongkat Kerajaan
Raja Pendiri pemusnah puluhan ribu musuh?!
Asap pun bahkan tak keluar sama sekali!
Apa? Ada apa ini?!
Sebenarnya dari mana arahnya?
Nona Alna, apa yang harus kami lakukan?
Boleh kami gigit?
Atau kami gonggong saja?
Pertama-tama, kalian amankan kuda-kuda
serta jarahan seperti
tongkat berbentuk aneh itu.
Aku akan mengusir yang di sana itu
jauh ke dalam hutan timur.
Karena jika menjauh,
efek Sihir Penyembunyian akan hilang.
Jangan sampai kalian mendekati musuh, ya.
Baik.
Supaya dia tidak akan mengulangi
hal seperti ini lagi,
akan kutanamkan peringatan keras
lewat rasa takut.
Sebenarnya membunuhnya sekalian
akan jauh lebih cepat,
tapi Dias sepertinya
tidak suka membunuh orang.
Jika suamiku menginginkan hal itu,
aku hanya perlu mendukungnya.
Kita beruntung sekali.
Untung saja,
dia belum dibunuh oleh Dias.
Permisi sebentar.
Bagus! Cap stempelnya juga
berhasil kita amankan.
Meski kita terlambat,
pada akhirnya semua beres, 'kan?
Kalau saja kau tak keliling
mampir ke kedai makan,
pekerjaan ini sudah selesai dari tadi.
Sudahlah, santai saja.
Siapa di sana?!
Mungkinkah dia masih dikejar
oleh anak buahnya Dias?
Tunggu sebentar!
Kami bukan musuh Tuan Dias,
justru pihak sekutu!
Kami datang atas perintah Tuan Richard,
murid... atau anak didiknya Tuan Dias!
Lihat ini! Koin emas yang disiapkan
Tuan Richard khusus untuk Tuan Dias!
Kami akan menyerahkan ini!
Menyerahkan wanita ini pada Tuan Richard
justru akan membawa hasil
yang lebih baik bagi Tuan Dias!
Tolong percayalah pada kami!
Pa-Paham, laksanakan!
Kantong yang ini juga kuberikan!
Baiklah, ayo kita pergi!
Kelihatannya mereka yang berhubungan
dengan anak yatim piatu yang diasuh Dias,
tapi hasil Penilai Jiwa
adalah putih kemerahan.
Untuk sekarang mari kembali dulu,
lalu sampaikan masalah ini ke Dias.
Dias pasti lelah sehabis bertempur,
bagaimana kalau kubuatkan masakan yang enak?
Atau sekalian saja...
Terima kasih atas kerja kerasmu, Dias.
Sini kubantu merilekskan tubuhmu.
Santai saja.
Serahkan semuanya padaku.
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Perang di Padang Rumput
Sepertinya sudah selesai.
Ya!
Semuanya, kerja bagus!
Serukan sorak kemenangan!
Kemenangan ada di tangan kita!
Kerugian di pihak kita, nihil.
Prajurit di kubu musuh
mungkin ada yang mengalami sedikit luka,
tapi tidak ada korban jiwa.
Sangat disayangkan dalang utamanya, Diane,
berhasil kabur dan belum sempat
kuberi pelajaran, tapi...
- Dasar!
- Aduh.
Kalau memang tidak mau membunuh lawan,
harusnya gunakan saja jebakan lubang
sesuai rencana!
Dengan cara bertarung seperti itu,
heran bisa selamat dari perang!
Soalnya saat perang dulu,
ada rekan yang sangat ahli strategi militer,
jadi aku cuma bertarung sesuai arahannya.
Tuan Dias!
Aku datang untuk bernegosiasi perihal
penyerahan diri dan pembebasan tawanan!
Eldan.
Lepas dari soal pembebasan tawanan,
apa maksudnya dengan menyerah?
Kami telah memimpin pasukan menerobos
masuk ke wilayah kekuasaan Tuan Dias.
Dalam hukum kerajaan,
hal ini dikategorikan sebagai pelanggaran
batas wilayah dan tindakan invasi.
Bukan begitu, meskipun kau sebut invasi...
Karena Diane sudah menghilang
dan keabsahan surat perintah raja diragukan,
kami harus segera menyerah kepada
Tuan Dias secepat mungkin dan berdamai.
Tapi sejak awal, Eldan...
Tuan Dias.
Tuan Eldan hanya butuh alasan resmi bahwa
dia sudah menyerah dan berdamai, lo.
Baiklah. Kalau begitu,
aku terima perdamaiannya.
Karena kau juga sudah banyak membantuku,
terserah kau mau mengaturnya
sebaik apa untuk pihakmu.
Terima kasih banyak atas
tindakan Anda yang murah hati!
Setelah ini, aku berencana
memohon audiensi dengan Baginda Raja,
dan aku ingin mengumpulkan bahan
negosiasi sebanyak mungkin saat itu.
Hebat sekali bisa bernegosiasi
langsung dengan Raja...
Yah, mau pakai namaku atau apa pun,
silakan gunakan sesukamu.
Terima kasih banyak!
Tampaknya kau meraih
kemenangan besar, ya, Dias.
Benar-benar kejantanan yang hebat.
Alna!
Saat mengejar Diane berkeliling,
aku bertemu utusan dari anak asuhmu, Dias.
Sepertinya nama anak asuh itu Richard.
Richard?
Hukuman untuk wanita itu katanya
akan ditangani oleh Richard.
Uang ini juga katanya disiapkan Richard
khusus untukmu, Dias.
Bukankah dia anak asuh
yang baik dan berbakti?
Richard... Ada, ya, anak asuhku
yang memiliki nama itu?
Berkat perkumpulan wanita Desa Iluk,
pengangkutan barang rampasan perang
jadi berjalan lancar, ya.
Ya.
Barang bawaan bertambah
karena ada barang ganti rugi
dari Eldan dan lain-lain,
jadi ini sangat membantu.
Omong-omong...
Ada apa?
Bukankah aku sudah memintamu tetap tinggal
untuk menyembunyikan seluruh desa
saat situasi darurat, Alna?
Aku sudah bilang semalam.
Besok perkumpulan wanita
juga akan ikut pergi.
Ya.
Jadi kemarin kau cuma
menjawab setengah dengar, ya?
Ah, maafkan aku.
Astaga. Mana mungkin aku bisa berdiam diri
di desa di saat peristiwa penting begini!
Selamat datang kembali, Dias!
Selamat datang kembali!
Aku pulang!
Nona Canis!
Tuan Klaus!
Aku sudah menepati janjiku.
Terima kasih sudah kembali dengan selamat.
Bagaimana kalau beres-beresnya besok saja?
Ya, sepertinya begitu lebih baik.
Klaus juga kelihatannya sedang sibuk.
Aku mencintaimu, Nona Canis.
Aku juga, Tuan Klaus.
Maaf.
Boleh tolong perlihatkan
tongkat itu sebentar?
Hm.
Batu permata ini memperlihatkan jejak
pernah dialiri daya sihir.
Mau dicoba untuk mengalirinya sedikit sihir?
Intox, Ico, Fifte...
Tefif, Yulst, Styx, Torni...
Tidak terjadi apa-apa, ya.
Sensasi ini
mirip dengan yang kurasakan
pada kapak perangku.
Ibu Kota
Tolong beri aku satu kesempatan lagi!
Berikutnya, kali ini pasti akan kubunuh dia!
Apa lagi yang bisa kuharapkan
dari orang yang gagal
sampai tiga kali sepertimu?
Kumohon pada Anda!
Tanpa dukungan dana dari Tuan Meiser,
aku...
Tidak ada lagi uang yang bisa kuhamburkan
untuk orang tak berguna sepertimu.
Matilah membusuk di pinggir jalan sesukamu.
Tolong tunggu!
Sekali lagi saja!
Kali ini pasti akan berhasil!
Diane telah menyulut murka Baginda Ayahanda,
hingga diputuskan untuk dikurung
di dalam kuil.
Di pihak Pangeran Meiser pun,
kasus penggelapan uang dan barang berharga
yang seharusnya diserahkan pada Dias
akhirnya terbongkar, ya.
Meskipun dia lolos dari hukuman langsung
dengan dalih
bahwa itu tindakan sepihak
para bangsawan di faksinya,
akibatnya faksi Meiser kini runtuh total.
Artinya, peluang Tuan Richard untuk menjadi
raja berikutnya makin terbuka lebar, ya.
Tepat sekali.
Tuan Richard?
Walah...
Huh.
Kenapa beliau tampak begitu murka?
Mengenai perkara kali ini, kelihatannya
Tuan Richard menang telak sendirian,
tapi beliau berkata bahwa pemenang sebenarnya
adalah Penguasa Wilayah Kasdeks.
Eh? Bocah Eldan itu?
Ya.
Saat melakukan audiensi dengan Baginda Raja,
Penguasa Wilayah Kasdeks
meminta beberapa hadiah raja.
Salah satunya...
Hamba memohon pembebasan pajak
selama tiga tahun,
baik untuk wilayah hamba
maupun wilayah kekuasaan Tuan Dias.
Tentu, aku izinkan.
Dalam perkara ini,
ada kelalaian juga dari pihakku yang
membiarkan cap stempel sampai dibawa keluar.
Jika Wilayah Kasdeks yang memegang kendali
penuh atas perdagangan di wilayah barat
dibebaskan pajaknya selama tiga tahun,
kekuatan mereka akan bertambah terlalu besar.
Ini masalah yang tidak bisa
dipandang sebelah mata.
Tapi yang membongkar kejahatan Meiser
juga si bocah itu,
dan Baginda Raja yang sangat menyukai Dias
jelas makin tak bisa menolaknya, 'kan?
Ditambah lagi yang merepotkannya...
Dengan segala hormat,
hamba rasa Pangeran Richard adalah sosok
yang paling pantas menjadi raja berikutnya.
Ya, ya.
Kalau sudah begini,
mendesak Baginda Raja
membatalkan pembebasan pajak pun sulit.
Beliau tidak mungkin menyerang orang yang
secara terang-terangan mendukungnya, 'kan?
Pantas saja kalau Tuan Richard
merasa kesal, ya.
Tapi bocah itu benar-benar lihai, ya.
Ya.
Dia sangat pandai memanfaatkan peluang.
Meski yang menciptakan peluang itu
adalah Dias,
semua rangkaian peristiwa ini
bermula dari Dias.
Memang benar.
Untung saja kita tidak berpapasan dengannya.
Ah, omong-omong...
Waktu itu kita berhasil
mengamankan cap stempelnya,
tapi tongkat kerajaannya
hilang tanpa jejak, 'kan?
Tongkat ini hebat sekali, ya.
Lebih mudah daripada pakai batu api.
Sini, biar kuisikan daya sihir lagi.
Hm?
Alna?
Dias, kalau ada hal yang sedang kau risaukan,
kau selalu boleh mengandalkanku, tahu.
Hm?
Terima kasih.
Hari ini, ayo kita istirahat saja.
Jangan sampai rasa lelah
mengganggu aktivitas besok.
Laporan Situasi Terkini Wilayah Nezrose
Rakyat:
Alna, Senai & Ayhan, Klaus, 2 ekor
Mbeq, 12 Nenek, Aymer. Suku Manusia Anjing
Ras Kecil: Klan Masti 23, Klan Senji 25,
Klan Shep 30.
Fasilitas:
Yurt Hunian 8
tenda, Gudang 6 bangunan, Toilet 3 unit,
Balai Pertemuan, Alun-alun, Ladang si
Kembar, Lonceng Perang, Kolam Penampungan
Air, Sumur, Kandang Sapi, Kandang Kuda,
Ladang.
Hewan:
Kuda 5 ekor, Shirogi 2 ekor